---
title: HTTP2 的新特性
tags: [HTTP]
type: SHORT_ANSWER
date: 2018-5-06 18:10:20
---

HTTP/2 的主要设计思想都是源自 Google 的 SPDY 协议，是互联网工程任务组(IETF)对谷歌提出的 SPDY 协议进行标准化才有了现在的 HTTP/2。

- 单一长链接

  在 HTTP/2 中，客户端向某个域名的服务器请求页面的过程中，只会创建一条 TCP 连接，即使这个页面有可能包含上百个资源。而 HTTP/1.x 一般会创建 6-8 条 TCP 连接来请求这 100 多个资源。单一的长连接，避免了创建多个 TCP 连接的开销，提高了吞吐量。

- 多路复用

  HTTP/1.x 在一条 TCP 连接上，多个请求只能串行执行，而 HTTP/2 可以一次请求。此外 HTTP/2 还能指定优先级，可以优先下载重要的资源。

- 头部压缩和二进制格式

  HTTP/1.x 一直都是 plain text，HTTP/2 使用 HPACK 压缩来压缩头部。

- 服务端推送

  这个功能通常被称作缓存推送，服务端可以主动向客户端推送资源。当然这需要客户端显式地允许服务端提供该功能，即使如此，客户端也可以自主选择是否需要中断该推送。
